基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
修改了格式
whh

之后随着金融市场的不断完善，基准利率地位不断深化,对银行利率的风险管理逐渐重视起来，基于此，国内众学者做出相关研究，主要以SHIBOR为主。李良松（2009）通过研究条件异方差等模型对上海银行间同业拆放利率的VaR进行估算。项卫星,李宏瑾（2014）指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等（2015）基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺（2015）通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军（2018）通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算，研究显示，EGARCH-sged模型能比较准确地拟合rt序列的波动性和计量风险。喻晴（2018）在对SHIBOR进行风险度量时，发现对于有阶段性波动的数据，引入虚拟变量后构建GARCH族模型使得结果更好。

>>>>

之后随着金融市场的不断完善，基准利率地位不断深化,对银行利率的风险管理逐渐重视起来，基于此，国内众学者做出相关研究，主要以SHIBOR为主。李良松（2009）通过研究条件异方差等模型对上海银行间同业拆放利率的VaR进行估算。项卫星,李宏瑾（2014）指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等（2015）基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺（2015）通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军（2018）通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算，研究显示，EGARCH-sged模型能比较准确地拟合rt序列的波动性和计量风险。
